एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[तांग राजवंश के विचित्र वृत्तांत]
[एपिसोड 16]
[न्यायपूर्ण और निस्वार्थ]
मुझे अब याद आ गया।
उस समय, क्रिमसन पैक्ट के सदस्य
आम नागरिकों के बीच बिखरे हुए थे।
लेकिन चांगआन में,
वास्तव में एक संपर्क बिंदु था।
हालांकि मैं वहां कभी नहीं गया हूँ,
मुझे विश्वास है
यह उसी स्थान पर स्थित था
जहाँ अब रिलीफ-फ्रॉम-वोस शॉप है।
श्री फी,
आप तो बस एक डॉक्टर हैं।
आपका क्रिमसन पैक्ट से कोई संबंध नहीं है ।
आपको इतना सब कुछ नहीं जानना चाहिए।
हां हां।
[न्यायपूर्ण और निस्वार्थ]
सही सही।
शुरू से अंत तक,
रुइकिउ कभी भी इसमें शामिल नहीं थे
मुसीबतों से राहत दिलाने वाली दुकान के बुरे कारनामे ।
वह बस
एक दुर्भाग्यशाली महिला।
ज़िजुन।
क्या तुमने उसे बताया
क्या मेरा इरादा उसे रिहा करने का था?
वह जाना नहीं चाहती।
मैं वर्षा स्वामी का नृत्य करता हूँ
अपनी परेशानियों से राहत पाने के लिए।
पर अब...
वे सब मर चुके हैं।
मेरी परेशानियों का अब कोई समाधान नहीं हो सकता।
मुझे
अब मंच पर नृत्य करने की कोई इच्छा नहीं है।
अगर यह जेल भी मुझे रोक नहीं सकती,
तब तो मृत्यु ही मेरा एकमात्र मार्ग है।
शायद
रुइकिउ कभी नहीं
यह सब भूल जाओ।
लेकिन शायद वह फिर से अपने पैरों पर खड़ी हो सकती है।
और वर्षा की मालकिन के रूप में शिउझेन जिले में लौट आती हैं ।
फिलहाल के लिए,
उसे जाने देना बेहतर है
योंगझोऊ जेल में रहना।
[शुभ हवाएँ और हल्की बारिश]
वर्षा के स्वामी के बिना,
शिउझेन जिला कोई बड़ी बात नहीं है।
आखिरकार,
अन्य जिलों में भी बारिश के महारथी होते हैं।
जब बरसात होती है,
कुछ बूँदें तो अवश्य गिरेंगी।
शिउझेन जिले में भी।
ऐसा ही है
यहां कोई नहीं होगा
अब हमारे नृत्यों का नेतृत्व करने के लिए।
अब हमें अपनी परेशानियों से मुक्ति कैसे मिलेगी?
बिल्कुल!
मैंने बहुत दिनों से नृत्य नहीं किया है।
और मेरे पूरे शरीर में दर्द हो रहा है।
मैं एक पल के लिए भी खुश नहीं हो सकता।
हालांकि नृत्य अच्छा था,
यह रुइकिउ के काम से कहीं घटिया था।
मजिस्ट्रेट शिन, आपके शब्द
आवाज में काफी नाराजगी झलक रही है।
यह मेरी आखिरी शिकायत है।
मैं अब भी मजिस्ट्रेट हूं।
लेकिन मुझे पदावनत कर दिया गया है।
बाशु के सबसे दूरस्थ जिले तक।
जैसा कि आप देख सकते हैं,
मैं अब जाने वाला हूँ।
शिन, क्या तुम अकेले जा रही हो...?
बिना किसी परिचारक के?
क्या आपको लगता है कि मैं एक भ्रष्ट अधिकारी हूँ?
मेरे पास पैसे नहीं है,
और मैं इतनी दूरदराज जगह पर जा रहा हूँ,
कौन मेरा अनुसरण करना चाहेगा?
तथापि,
चांगआन में एक अधिकारी के रूप में सेवा करने के बाद
इसने मेरे जीवन को सार्थक बना दिया है।
एक अधिकारी होने का सार
इसका उद्देश्य जनता की सेवा करना है।
हालांकि मैंने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया है,
मैंने अपनी पूरी कोशिश की है।
जो चिंताएँ मैंने कभी अपने मन में पाल रखी थीं
आज के पदावनति के साथ ही गायब हो गए हैं—
सब कुछ धुएं की तरह गायब हो गया।
मेरे दो दोस्त,
मैं आपको विदाई देता हूँ।
ज़िन, तुमने जो कहा,
आपने मेरे मन में नया सम्मान जगा दिया है।
बाशु की यात्रा लंबी और कठिन है।
पूछना,
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
[शुभ हवाएँ और हल्की बारिश]
[एक सराय में कवियों की प्रतियोगिता]
[दुखों से राहत दिलाने वाली दुकान]
[तियान्ची को]
[जीवन ऋणकर्ता]
[सेलेस्टियल पोलो]
[द लिउगॉन्ग सॉन्ग]
[अपने पिता के अंतिम संस्कार के लिए खुद को बेचना]
इन किरदारों को लिखने में आपकी मदद किसने की?
मैंने इसे खुद लिखा है।
[वानियन काउंटी की सहायक मजिस्ट्रेट,
सु वुमिंग]
इतनी कम उम्र में,
आप इतने सुंदर अक्षर लिख सकते हैं।
लिखना जानने का क्या फायदा?
एक अच्छे ताबूत की कीमत लगभग 1,000 सिक्के होती है।
मेरे पास वह नहीं है।
[अपने पिता के अंतिम संस्कार के लिए खुद को बेचना]
महोदय,
कृपया मुझे खरीद लें
आपका सेवक बनने के लिए।
मुझे किसी नौकर की जरूरत नहीं है।
लेकिन हमारा तांग साम्राज्य
अधिक विद्वानों की आवश्यकता है।
ये पैसे ले लो।
एक ताबूत खरीदना ही काफी है।
आपके पिता के अंतिम संस्कार के बाद,
जो कुछ बचा है, उसका उपयोग अपनी शिक्षा के लिए करें।
ऐसा लगता है कि लोग
हमें भोजन और वस्त्र से कहीं अधिक चीजों की आवश्यकता है।
उन्हें कुछ बचत की जरूरत है
अप्रत्याशित घटनाओं से निपटने के लिए।
भविष्य में खूब मन लगाकर पढ़ाई करो।
और अपनी विद्वत्तापूर्ण उपाधियाँ अर्जित करें।
आशा है आप हमारे तांग साम्राज्य की सहायता करेंगे।
सच्ची समृद्धि प्राप्त करें।
दानदाता, कृपया अपना नाम बताइए।
वूमिंग।
कृपया, उपकारी महोदय, मुझे अपना नाम बताइए।
मेरा नाम वास्तव में वूमिंग है।
अब आप अपने जरूरी काम निपटा लीजिए ।
[यीवेई भोजनालय]
अधिकारी लू
आज अपने आधिकारिक कार्यों में व्यस्त हैं।
इसलिए मैं उनकी ओर से आपका इलाज करूंगा।
यह गर्मियों का एक लोकप्रिय व्यंजन है।
चांगआन में,
इसे स्कॉलर ट्री लीफ कोल्ड नूडल्स कहा जाता है।
इसे अजमाएं।
यह स्वादिष्ट है!
ये नूडल्स
स्कॉलर ट्री के पत्तों के रस से बनाए जाते हैं।
पकाया गया और फिर ठंडे पानी से धोया गया।
सब्जियों और मांस की चटनी के साथ परोसा जाता है।
धन्यवाद, सु।
मुझे चांगआन के इस स्वादिष्ट व्यंजन से परिचित कराने के लिए धन्यवाद।
और,
आपको
राजमहल सचिवालय के उप निदेशक पद पर पदोन्नति के लिए बधाई।
[हांझोऊ न्यायिक सलाहकार,
मा मेंग]
सम्राट के रथों
और वस्त्रों का प्रबंधन करना,
[ राजमहल सचिवालय के उप निदेशक , मा मेंग]
शाही भंडारगृह,
शाही रसोई, शाही औषधालय की देखरेख करना,
और तीन अन्य विभाग।
यह वाकई बहुत अच्छी खबर है!
मुझे उम्मीद थी
राजधानी आने से मुझे
आपसे और लू से सीखने का अवसर मिलेगा।
कला के बारे में
अपराधों को सुलझाने और अपराधियों को पकड़ने के बारे में।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी
अंततः
महल के विविध मामलों का प्रबंधन करने के लिए।
यह सम्राट का आप पर विश्वास दर्शाता है।
विशेष पदोन्नति के कारण
आठवें पद से चौथे पद पर पदोन्नति हुई।
यह ऐसी चीज है जिसका कई लोग सपना देखते हैं।
ईमानदार रहना,
जब हमारे वर्तमान सम्राट
वह लुझोऊ के उप राज्यपाल के रूप में कार्यरत थे ।
मैं न्यायिक अधिकारी था
उसके आदेश के अधीन।
जब हम हांगझोऊ में थे,
आपने इसका कभी जिक्र नहीं किया।
हम कुछ ही महीनों के लिए एक-दूसरे से मिले थे।
मैंने सोचा महामहिम
वह मुझे बहुत पहले ही भूल चुका था।
हमारे सम्राट
पुराने रिश्तों को महत्व देता है।
इस बार,
उन्होंने आपकी प्रतिभा को जरूर पहचाना होगा।
आपका करियर पथ
बेहद उज्ज्वल दिख रहा है।
लेकिन मैं केवल यही चाहता हूँ
कांस्टेबल बनने के लिए।
वैसे,
मैंने यह बात हाल ही में सुनी।
वह व्यक्ति जिसे दुनिया का सर्वश्रेष्ठ कोरोनर कहा जाता है,
गेंग वुशांग
स्ट्राइकिन जहर से मृत्यु हो गई।
क्या हुआ?
क्या आपके लिए इसके बारे में मुझे बताना संभव है?
स्ट्राइकिन—इसका उपयोग
औषधि के रूप में कैसे किया जाता है?
और कौन सी बात इसे जहर बना सकती है?
मैं बहुत उत्सुक हूं।
सज्जनों।
आप दोनों स्पष्ट रूप से धनी प्रतीत होते हैं।
हमारे रेस्टोरेंट की गुलौ पेस्ट्री
यह चांगआन में सबसे प्रसिद्ध है।
क्या मैं आप दोनों को एक-एक परोस दूं?
गुलौ पेस्ट्री क्या होती है?
यह पश्चिमी देशों का एक खास व्यंजन है।
एक बड़ी भरी हुई फ्लैटब्रेड
भेड़ के मांस की परतों से भरा हुआ
ब्रेड के अंदर समान रूप से फैलाएं।
परतों के बीच काली मिर्च और किण्वित फलियों का छिड़काव किया गया है ।
तिल के बीजों से सजा हुआ।
घी से चिकना किया हुआ,
और फिर उसे बेक किया गया।
मुझे लगता है आप एक विशेषज्ञ हैं।
हैं,
मुझे माफी मांगनी होगी।
हांझोऊ प्रांत में रहते हुए,
मैंने आपको इस स्वादिष्ट व्यंजन का आनंद नहीं दिलाया।
बात नहीं।
चांगआन में इसे आजमाने में अभी देर नहीं हुई है।
हमारी दुकान
यह प्रतिदिन केवल 10 गुलौ पेस्ट्री बनाती है।
ये सभी पद अधिकारियों और कुलीन वर्ग के लिए आरक्षित हैं।
लेकिन आज एक ग्राहक नहीं आया।
तो हमारे पास एक ही बचा है।
क्या मैं इसे आप दोनों के लिए ले आऊं?
पकड़ना।
पहले मुझे पूछने दीजिए।
एक की कीमत कितनी है?
मैं आपको छूट दूंगा।
एक के लिए 90 सिक्के।
90 सिक्के...
और,
शायद हमें किसी और समय वापस आना चाहिए।
क्या यह आपके लिए बहुत महंगा है?
भेड़ के मांस की कीमतों में फिर से बढ़ोतरी हुई है।
एक गुलौ पेस्ट्री
इसके लिए आधे किलो से अधिक भेड़ के मांस की आवश्यकता होती है।
घी और काली मिर्च
ये सस्ते भी नहीं हैं।
यह कीमत के बारे में नहीं है।
आज मेरे पास पैसों की थोड़ी कमी है।
अगर आप खर्च वहन नहीं कर सकते तो मेहमानों को क्यों आमंत्रित करें?
वापस आओ!
तुम्हारी वो बची हुई गुलौ पेस्ट्री,
हमें यह नहीं चाहिए।
कल,
मेरे लिए 10 नए बना दो।
अतिरिक्त काली मिर्च,
अतिरिक्त मेमना।
कल?
आप किस समय आएंगे?
मैं इन्हें पहले से तैयार कर लूंगा।
जब वे तैयार हो जाएं,
इन्हें सीधे
वानियन काउंटी कार्यालय में पहुंचा दें।
मैं इसे
यहां काउंटी शेरिफ सू को सौंप रहा हूं।
काउंटी शेरिफ?
मैंने पहले जो असभ्य व्यवहार किया उसके लिए मैं क्षमा चाहता हूँ।
और,
कृपया अपने पैसे अलग रख दें।
उससे नाराज होने की जरूरत नहीं है।
नहीं,
मुझे 10 गुलौ पेस्ट्री ऑर्डर करनी होंगी।
मैं आपका इलाज करने पर जोर देता हूं।
आखिरकार,
मैं आपसे सलाह ले रहा हूं।
इसे मेरी ओर से धन्यवाद समझें।
लेकिन मैं इतने ज्यादा नहीं खा सकता।
तो उनमें से पांच।
आप इसे अपने सहकर्मियों के साथ साझा कर सकते हैं।
बाकी पाँच,
योंगझोऊ प्रीफेक्चर कार्यालय को सौंप दें।
यह मेरी ओर से एक उपहार होगा।
न्यायिक अधिकारी लू लिंगफेंग।
ये सभी बड़े नाम हैं।
विख्यात।
वे हैं।
स्ट्राइकिन।
आपको भूख लगी होगी।
क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं?
हाँ।
लेकिन मैं आपको नहीं जानता।
जब तक मैं तुम्हें जानता हूँ।
तुम कर सकते हो
इसे लीजिए।
यह भेड़ के मांस की सुगंध है।
और पनीर की खुशबू।
क्या यह गुलौ पेस्ट्री हो सकती है?
आपको खाने-पीने की अच्छी जानकारी है।
इसे लें।
यह सचमुच गुलौ पेस्ट्री है।
पीड़ित एक भिखारी था।
उसका नाम किसी को नहीं पता।
उनकी मृत्यु भयावह तरीके से हुई।
उसके शरीर और अंगों को एक साथ जोड़ा गया था।
धनुषाकार आकृति में मुड़ा हुआ।
ऐसा लगता है कि उसे
स्ट्राइकिन नामक जहर दिया गया था।
मैंने कोरोनर सु चान को बुलाने के लिए किसी को भेजा है।
शरीर की जांच करना।
यह क्या है?
इससे बहुत अच्छी खुशबू आती है।
यह गुलौ पेस्ट्री के समान है जो
हमने कुछ दिन पहले खाई थी।
तुम्हें पता है क्या,
इसकी गंध बिल्कुल वैसी ही है।
श्री सु,
यह एक स्वादिष्ट व्यंजन है
आपके दोस्त ने विशेष रूप से भेजा था
उस दिन।